рдПрд╡рдВ рджреЗрд╡ рдЪрддреБрд░реНрджрд╢рд╛рддреНрдордХрдЬрдЧрджреНрд░реВрдкреЗрдг рдЬрд╛рдд: рдкреБрди-
рд╕реНрддрд╕реНрдпреЛрд░реНрдзреНрд╡рдВ рдЦрд▓реБ рд╕рддреНрдпрд▓реЛрдХрдирд┐рд▓рдпреЗ рдЬрд╛рддреЛрд╜рд╕рд┐ рдзрд╛рддрд╛ рд╕реНрд╡рдпрдореН ред
рдпрдВ рд╢рдВрд╕рдиреНрддрд┐ рд╣рд┐рд░рдгреНрдпрдЧрд░реНрднрдордЦрд┐рд▓рддреНрд░реИрд▓реЛрдХреНрдпрдЬреАрд╡рд╛рддреНрдордХрдВ
рдпреЛрд╜рднреВрддреН рд╕реНрдлреАрддрд░рдЬреЛрд╡рд┐рдХрд╛рд░рд╡рд┐рдХрд╕рдиреНрдирд╛рдирд╛рд╕рд┐рд╕реГрдХреНрд╖рд╛рд░рд╕: реерезрее
evaс╣Г deva caturda┼Ы─Бtmakajagadr┼лpeс╣Зa j─Бta: puna-
stasyordhvaс╣Г khalu satyalokanilaye j─Бto'si dh─Бt─Б svayam .
yaс╣Г ┼Ыaс╣Гsanti hiraс╣Зyagarbhamakhilatrailokyaj─лv─Бtmakaс╣Г
yo'bh┼лt sph─лtarajovik─Бravikasann─Бn─Бsisс╣Ыkс╣г─Бrasa: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thus]
рд╕реЛрд╜рдпрдВ рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд╡рд┐рд╕рд░реНрдЧрджрддреНрддрд╣реГрджрдп: рд╕рдореНрдкрд╢реНрдпрдорд╛рди: рд╕реНрд╡рдпрдВ
рдмреЛрдзрдВ рдЦрд▓реНрд╡рдирд╡рд╛рдкреНрдп рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд╡рд┐рд╖рдпрдВ рдЪрд┐рдиреНрддрд╛рдХреБрд▓рд╕реНрддрд╕реНрдерд┐рд╡рд╛рдиреН ред
рддрд╛рд╡рддреНрддреНрд╡рдВ рдЬрдЧрддрд╛рдВ рдкрддреЗ рддрдк рддрдкреЗрддреНрдпреЗрд╡рдВ рд╣рд┐ рд╡реИрд╣рд╛рдпрд╕реАрдВ
рд╡рд╛рдгреАрдореЗрдирдорд╢рд┐рд╢реНрд░рд╡: рд╢реНрд░реБрддрд┐рд╕реБрдЦрд╛рдВ рдХреБрд░реНрд╡рдВрд╕реНрддрдк:рдкреНрд░реЗрд░рдгрд╛рдореН реереирее
so'yaс╣Г vi┼Ыvavisargadattahс╣Ыdaya: sampa┼Ыyam─Бna: svayaс╣Г
bodhaс╣Г khalvanav─Бpya vi┼Ыvaviс╣гayaс╣Г cint─Бkulastasthiv─Бn .
t─Бvattvaс╣Г jagat─Бс╣Г pate tapa tapetyevaс╣Г hi vaih─Бyas─лс╣Г
v─Бс╣З─лmenama┼Ыi┼Ыrava: ┼Ыrutisukh─Бс╣Г kurvaс╣Гstapa:preraс╣З─Бm ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдХреЛрд╜рд╕реМ рдорд╛рдорд╡рджрддреН рдкреБрдорд╛рдирд┐рддрд┐ рдЬрд▓рд╛рдкреВрд░реНрдгреЗ рдЬрдЧрдиреНрдордгреНрдбрд▓реЗ
рджрд┐рдХреНрд╖реВрджреНрд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рдХрд┐рдордкреНрдпрдиреАрдХреНрд╖рд┐рддрд╡рддрд╛ рд╡рд╛рдХреНрдпрд╛рд░реНрдердореБрддреНрдкрд╢реНрдпрддрд╛ ред
рджрд┐рд╡реНрдпрдВ рд╡рд░реНрд╖рд╕рд╣рд╕реНрд░рдорд╛рддреНрддрддрдкрд╕рд╛ рддреЗрди рддреНрд╡рдорд╛рд░рд╛рдзрд┐рдд -
рд╕реНрддрд╕реНрдореИ рджрд░реНрд╢рд┐рддрд╡рд╛рдирд╕рд┐ рд╕реНрд╡рдирд┐рд▓рдпрдВ рд╡реИрдХреБрдгреНрдардореЗрдХрд╛рджреНрднреБрддрдореН реерейрее
ko'sau m─Бmavadat pum─Бniti jal─Бp┼лrс╣Зe jaganmaс╣Зс╕Нale
dikс╣г┼лdv─лkс╣гya kimapyan─лkс╣гitavat─Б v─Бky─Бrthamutpa┼Ыyat─Б .
divyaс╣Г varс╣гasahasram─Бttatapas─Б tena tvam─Бr─Бdhita -
stasmai dar┼Ыitav─Бnasi svanilayaс╣Г vaikuс╣Зс╣нhamek─Бdbhutam ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Brahma]
рдорд╛рдпрд╛ рдпрддреНрд░ рдХрджрд╛рдкрд┐ рдиреЛ рд╡рд┐рдХреБрд░реБрддреЗ рднрд╛рддреЗ рдЬрдЧрджреНрднреНрдпреЛ рдмрд╣рд┐:
рд╢реЛрдХрдХреНрд░реЛрдзрд╡рд┐рдореЛрд╣рд╕рд╛рдзреНрд╡рд╕рдореБрдЦрд╛ рднрд╛рд╡рд╛рд╕реНрддреБ рджреВрд░рдВ рдЧрддрд╛: ред
рд╕рд╛рдиреНрджреНрд░рд╛рдирдиреНрджрдЭрд░реА рдЪ рдпрддреНрд░ рдкрд░рдордЬреНрдпреЛрддрд┐:рдкреНрд░рдХрд╛рд╢рд╛рддреНрдордХреЗ
рддрддреНрддреЗ рдзрд╛рдо рд╡рд┐рднрд╛рд╡рд┐рддрдВ рд╡рд┐рдЬрдпрддреЗ рд╡реИрдХреБрдгреНрдард░реВрдкрдВ рд╡рд┐рднреЛ реерекрее
m─Бy─Б yatra kad─Бpi no vikurute bh─Бte jagadbhyo bahi:
┼Ыokakrodhavimohas─Бdhvasamukh─Б bh─Бv─Бstu d┼лraс╣Г gat─Б: .
s─Бndr─Бnandajhar─л ca yatra paramajyoti:prak─Б┼Ы─Бtmake
tatte dh─Бma vibh─Бvitaс╣Г vijayate vaikuс╣Зс╣нhar┼лpaс╣Г vibho ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдпрд╕реНрдорд┐рдиреНрдирд╛рдо рдЪрддреБрд░реНрднреБрдЬрд╛ рд╣рд░рд┐рдордгрд┐рд╢реНрдпрд╛рдорд╛рд╡рджрд╛рддрддреНрд╡рд┐рд╖реЛ
рдирд╛рдирд╛рднреВрд╖рдгрд░рддреНрдирджреАрдкрд┐рддрджрд┐рд╢реЛ рд░рд╛рдЬрджреНрд╡рд┐рдорд╛рдирд╛рд▓рдпрд╛: ред
рднрдХреНрддрд┐рдкреНрд░рд╛рдкреНрддрддрдерд╛рд╡рд┐рдзреЛрдиреНрдирддрдкрджрд╛ рджреАрд╡реНрдпрдиреНрддрд┐ рджрд┐рд╡реНрдпрд╛ рдЬрдирд╛-
рддрддреНрддреЗ рдзрд╛рдо рдирд┐рд░рд╕реНрддрд╕рд░реНрд╡рд╢рдорд▓рдВ рд╡реИрдХреБрдгреНрдард░реВрдкрдВ рдЬрдпреЗрддреН реерелрее
yasminn─Бma caturbhuj─Б harimaс╣Зi┼Ыy─Бm─Бvad─Бtatviс╣гo
n─Бn─Бbh┼лс╣гaс╣Зaratnad─лpitadi┼Ыo r─Бjadvim─Бn─Бlay─Б: .
bhaktipr─Бptatath─Бvidhonnatapad─Б d─лvyanti divy─Б jan─Б-
tatte dh─Бma nirastasarva┼Ыamalaс╣Г vaikuс╣Зс╣нhar┼лpaс╣Г jayet ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рдирд╛рдирд╛рджрд┐рд╡реНрдпрд╡рдзреВрдЬрдиреИрд░рднрд┐рд╡реГрддрд╛ рд╡рд┐рджреНрдпреБрд▓реНрд▓рддрд╛рддреБрд▓реНрдпрдпрд╛
рд╡рд┐рд╢реНрд╡реЛрдиреНрдорд╛рджрдирд╣реГрджреНрдпрдЧрд╛рддреНрд░рд▓рддрдпрд╛ рд╡рд┐рджреНрдпреЛрддрд┐рддрд╛рд╢рд╛рдиреНрддрд░рд╛ ред
рддреНрд╡рддреНрдкрд╛рджрд╛рдВрдмреБрдЬрд╕реМрд░рднреИрдХрдХреБрддреБрдХрд╛рд▓реНрд▓рдХреНрд╖реНрдореА: рд╕реНрд╡рдпрдВ рд▓рдХреНрд╖реНрдпрддреЗ
рдпрд╕реНрдорд┐рдиреН рд╡рд┐рд╕реНрдордпрдиреАрдпрджрд┐рд╡реНрдпрд╡рд┐рднрд╡рдВ рддрддреНрддреЗ рдкрджрдВ рджреЗрд╣рд┐ рдореЗ рееремрее
n─Бn─Бdivyavadh┼лjanairabhivс╣Ыt─Б vidyullat─Бtulyay─Б
vi┼Ыvonm─Бdanahс╣Ыdyag─Бtralatay─Б vidyotit─Б┼Ы─Бntar─Б .
tvatp─Бd─Бс╣Гbujasaurabhaikakutuk─Бllakс╣гm─л: svayaс╣Г lakс╣гyate
yasmin vismayan─лyadivyavibhavaс╣Г tatte padaс╣Г dehi me ..6..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рддрддреНрд░реИрд╡рдВ рдкреНрд░рддрд┐рджрд░реНрд╢рд┐рддреЗ рдирд┐рдЬрдкрджреЗ рд░рддреНрдирд╛рд╕рдирд╛рдзреНрдпрд╛рд╕рд┐рддрдВ
рднрд╛рд╕реНрд╡рддреНрдХреЛрдЯрд┐рд▓рд╕рддреНрдХрд┐рд░реАрдЯрдХрдЯрдХрд╛рджреНрдпрд╛рдХрд▓реНрдкрджреАрдкреНрд░рд╛рдХреГрддрд┐ ред
рд╢реНрд░реАрд╡рддреНрд╕рд╛рдЩреНрдХрд┐рддрдорд╛рддреНрддрдХреМрд╕реНрддреБрднрдордгрд┐рдЪреНрдЫрд╛рдпрд╛рд░реБрдгрдВ рдХрд╛рд░рдгрдВ
рд╡рд┐рд╢реНрд╡реЗрд╖рд╛рдВ рддрд╡ рд░реВрдкрдореИрдХреНрд╖рдд рд╡рд┐рдзрд┐рд╕реНрддрддреНрддреЗ рд╡рд┐рднреЛ рднрд╛рддреБ рдореЗ рееренрее
tatraivaс╣Г pratidar┼Ыite nijapade ratn─Бsan─Бdhy─Бsitaс╣Г
bh─Бsvatkoс╣нilasatkir─лс╣нakaс╣нak─Бdy─Бkalpad─лpr─Бkс╣Ыti .
┼Ыr─лvats─Бс╣Еkitam─Бttakaustubhamaс╣Зicch─Бy─Бruс╣Зaс╣Г k─Бraс╣Зaс╣Г
vi┼Ыveс╣г─Бс╣Г tava r┼лpamaikс╣гata vidhistatte vibho bh─Бtu me ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: There]
рдХрд╛рд▓рд╛рдВрднреЛрджрдХрд▓рд╛рдпрдХреЛрдорд▓рд░реБрдЪреАрдЪрдХреНрд░реЗрдг рдЪрдХреНрд░рдВ рджрд┐рд╢рд╛ -
рдорд╛рд╡реГрдгреНрд╡рд╛рдирдореБрджрд╛рд░рдордиреНрджрд╣рд╕рд┐рддрд╕реНрдпрдиреНрджрдкреНрд░рд╕рдиреНрдирд╛рдирдирдореН ред
рд░рд╛рдЬрддреНрдХрдореНрдмреБрдЧрджрд╛рд░рд┐рдкрдЩреНрдХрдЬрдзрд░рд╢реНрд░реАрдорджреНрднреБрдЬрд╛рдордгреНрдбрд▓рдВ
рд╕реНрд░рд╖реНрдЯреБрд╕реНрддреБрд╖реНрдЯрд┐рдХрд░рдВ рд╡рдкреБрд╕реНрддрд╡ рд╡рд┐рднреЛ рдорджреНрд░реЛрдЧрдореБрджреНрд╡рд╛рд╕рдпреЗрддреН реереорее
k─Бl─Бс╣Гbhodakal─Бyakomalaruc─лcakreс╣Зa cakraс╣Г di┼Ы─Б -
m─Бvс╣Ыс╣Зv─Бnamud─Бramandahasitasyandaprasann─Бnanam .
r─Бjatkambugad─Бripaс╣Еkajadhara┼Ыr─лmadbhuj─Бmaс╣Зс╕Нalaс╣Г
sraс╣гс╣нustuс╣гс╣нikaraс╣Г vapustava vibho madrogamudv─Бsayet ..8..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рджреГрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рд╕рдореНрднреГрддрд╕рдореНрднреНрд░рдо: рдХрдорд▓рднреВрд╕реНрддреНрд╡рддреНрдкрд╛рджрдкрд╛рдереЛрд░реБрд╣реЗ
рд╣рд░реНрд╖рд╛рд╡реЗрд╢рд╡рд╢рдВрд╡рджреЛ рдирд┐рдкрддрд┐рдд: рдкреНрд░реАрддреНрдпрд╛ рдХреГрддрд╛рд░реНрдереАрднрд╡рдиреН ред
рдЬрд╛рдирд╛рд╕реНрдпреЗрд╡ рдордиреАрд╖рд┐рддрдВ рдордо рд╡рд┐рднреЛ рдЬреНрдЮрд╛рдирдВ рддрджрд╛рдкрд╛рджрдп
рджреНрд╡реИрддрд╛рджреНрд╡реИрддрднрд╡рддреНрд╕реНрд╡рд░реВрдкрдкрд░рдорд┐рддреНрдпрд╛рдЪрд╖реНрдЯ рддрдВ рддреНрд╡рд╛рдВ рднрдЬреЗ реерепрее
dс╣Ыс╣гс╣нv─Б sambhс╣Ыtasambhrama: kamalabh┼лstvatp─Бdap─Бthoruhe
harс╣г─Бve┼Ыava┼Ыaс╣Гvado nipatita: pr─лty─Б kс╣Ыt─Бrth─лbhavan .
j─Бn─Бsyeva man─лс╣гitaс╣Г mama vibho j├▒─Бnaс╣Г tad─Бp─Бdaya
dvait─Бdvaitabhavatsvar┼лpaparamity─Бcaс╣гс╣нa taс╣Г tv─Бс╣Г bhaje ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]
рдЖрддрд╛рдореНрд░реЗ рдЪрд░рдгреЗ рд╡рд┐рдирдореНрд░рдорде рддрдВ рд╣рд╕реНрддреЗрди рд╣рд╕реНрддреЗ рд╕реНрдкреГрд╢рдиреН
рдмреЛрдзрд╕реНрддреЗ рднрд╡рд┐рддрд╛ рди рд╕рд░реНрдЧрд╡рд┐рдзрд┐рднрд┐рд░реНрдмрдиреНрдзреЛрд╜рдкрд┐ рд╕рдЮреНрдЬрд╛рдпрддреЗ ред
рдЗрддреНрдпрд╛рднрд╛рд╖реНрдп рдЧрд┐рд░рдВ рдкреНрд░рддреЛрд╖реНрдп рдирд┐рддрд░рд╛рдВ рддрдЪреНрдЪрд┐рддреНрддрдЧреВрдв: рд╕реНрд╡рдпрдВ
рд╕реГрд╖реНрдЯреМ рддрдВ рд╕рдореБрджреИрд░рдп: рд╕ рднрдЧрд╡рдиреНрдиреБрд▓реНрд▓рд╛рд╕рдпреЛрд▓реНрд▓рд╛рдШрддрд╛рдореН реерезрежрее
─Бt─Бmre caraс╣Зe vinamramatha taс╣Г hastena haste spс╣Ы┼Ыan
bodhaste bhavit─Б na sargavidhibhirbandho'pi sa├▒j─Бyate .
ity─Бbh─Бс╣гya giraс╣Г pratoс╣гya nitar─Бс╣Г taccittag┼лс╕Нha: svayaс╣Г
sс╣Ыс╣гс╣нau taс╣Г samudairaya: sa bhagavannull─Бsayoll─Бghat─Бm ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Brahmaa]